<!--1740520742000-->
[德国总理热门人选：欧洲必须自卫](https://www.voachinese.com/a/german-election-winner-says-europe-must-defend-itself-says-us-does-not-care-20250225/7987932.html)
------

<div><i>Tue, 25 Feb 2025 21:58:50 GMT</i></div><video poster="https://images.weserv.nl?url=gdb.voanews.com/d1a39dce-4ebf-4265-0146-08dd4a817621_tv_b1_r1_s_w900.jpg" src="https://voa-video-ns.akamaized.net/pangeavideo/2025/02/d/d1/d1a39dce-4ebf-4265-0146-08dd4a817621_240p.mp4" style="width:100%" controls></video><div><small style="color: #999;">VOA英语视频：德国总理热门人选：欧洲必须自卫</small></div>伦敦 — <p>有可能成为德国下一任总理的弗里德里希·默茨(Friedrich Merz)说，美国对欧洲的命运不甚关心，他呼吁欧洲紧急组织自身的防务能力。这标志着欧洲最大经济体德国在策略方面的一个重大转变。<br /><br />“我从没想过我会在电视节目中说出这样的话。但在唐纳德·特朗普(Donald Trump)上周的言论之后，显然美国人--或者说是本届政府中的美国人--对欧洲的命运并不关心，”默茨在选举后的电视辩论中说，他的基督教民主联盟(CDU)在星期日的选举中赢得了28.5%的选票，领先第二名的德国选择党(AfD)8%。<br /><br />默茨补充道：“我的绝对优先事项是尽快加强欧洲，以便一步步地真正实现我们的独立性，摆脱对美国的依赖。”<br /><br />他说，6月的北约峰会可能是一个决定性时刻，并补充道，尚不清楚盟友“是否还会继续谈论当前形式的北约，还是我们必须更快地建立独立的欧洲防务能力。”<br /><br /><strong>对乌克兰的支持</strong><br /><br />到目前为止，德国是对乌克兰的第二大军事援助捐赠国，仅次于美国。华盛顿外交关系协会(Council on Foreign Relations)的莉安娜·菲克斯(Liana Fix)表示，默茨可能会寻求增加对乌克兰的支持。<br /><br />“弗里德里希·默茨谈过支持乌克兰的胜利。总的来说，他比(即将卸任的总理)奥拉夫·朔尔茨(Olaf Scholz)采取了更为鹰派的立场。他支持向乌克兰提供德国的‘公牛座’(Taurus)远程导弹。他明确表示将继续支持乌克兰，即使达成停火协议，”菲克斯告诉美国之音(VOA)。<br /><br />默茨的胜选恰逢俄罗斯全面入侵乌克兰满三周年。<br /><br />勃兰登堡门--曾是冷战时期东西柏林的分界线--星期一以乌克兰国旗的颜色点亮，以纪念这一时刻。<br /><br />俄罗斯潜在威胁的阴影笼罩了德国选举。柏林居民尤尔根·哈克(Juergen Harke)是参加俄国大使馆外挺乌示威活动的人之一，他表示，至关重要的是，默茨一定要言出必行。<br /><br />“我希望新政府能继续向乌克兰提供武器，并与欧洲国家一起合作，发展一个对抗俄罗斯--现在也对抗特朗普--的强大制衡力量，”哈克告诉路透社(Reuters)。<br /><br /><strong>美国政策的转变</strong><br /><br />特朗普已经在美国的对乌政策上实施了重大变化。上周，他指责基辅发动战争并称乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基(Volodymyr Zelenskyy)为“独裁者”。<br /><br />星期一，美国与俄罗斯在联合国安理会投票反对一项欧洲支持的决议，该决议指责莫斯科发动战争，并呼吁俄罗斯立即从乌克兰撤兵。<br /><br />特朗普星期一在他的社交媒体平台真相社交(Truth Social)上祝贺默茨赢得选举。<br /><br />“看起来德国的保守党派在这场备受期待的大选获得非常巨大的胜利。就像美国一样，德国人民厌倦了多年来没有常理的议程，尤其是在能源和移民问题上，”特朗普写道。<br /><br />与此同时，俄罗斯表示将拭目以待与新德国总理的关系如何发展。<br /><br />“每次我们都希望看到对现实有更冷静的态度，对双方可能的共同利益和互利关系有更冷静的态度。但让我们看看现实情况如何发展吧，”克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫(Dmitry Peskov)星期一对记者表示。<br /><br /><strong>欧洲防务</strong><br /><br />政策咨询组织德国-乌克兰事务局(German-Ukrainian Bureau)创始人、分析师马蒂亚·内尔斯(Mattia Nelles)表示，美国外交政策的突然逆转让欧洲感到震惊。<br /><br />他告诉美国之音：“我们德国十分震惊且完全没有准备好应对‘美利坚和平’(Pax Americana)的结束，也就是美国不再为欧洲提供安全保障了。现在我们发现自己处于一个困难的境地，无法组织从美国主导的安全保障转变为更加由欧洲来主导的方式--不仅仅是乌克兰，还有组织我们自身的自卫。”<br /><br />“这是一项巨大的努力。它需要很多政治意愿，”他说。“但默茨已经表示他愿意领导这项工作，让我们看看我们是否能够有所作为。”<br /><br /><strong>欧洲能否负担起自我防卫？</strong><br /><br />“默茨可以同意欧洲层面的共同债务，这是保守派一直厌恶的，”外交关系协会的菲克斯说。<br /><br />目前，欧洲冻结了约2000亿美元的俄罗斯国家资产，这些资产是在俄罗斯入侵后被冻结的。<br /><br />菲克斯补充道，默茨“可以同意没收俄罗斯被冻结的资产，虽然目前还没有这样做，但应该尽快进行，在匈牙利行使否决权之前。他曾提到，英国和法国需要扩大核保护伞以涵盖德国，将其作为可能的路径。”<br /><br /><strong>德国债务</strong><br /><br />在竞选期间，默茨支持维持德国所谓的“债务刹车”，即将政府年度借款限制在国内生产总值的0.35%以内。<br /><br />德国的预算赤字在G7(七国集团)中是最低的，但批评者称这一政策阻碍了关键投资。默茨已暗示，为了增加防务开支，可能会放松“债务刹车”。<br /><br />“鉴于现有的挑战，我们正在考虑改革所谓的债务刹车，这需要修改宪法，而修宪在议会中没有中间派党的多数支持，”内尔斯指出。<br /><br />基督教民主联盟远未获得多数，但梅茨已经排除了与极右翼党派德国选择党组建联盟的可能性。<br /><br /><strong>对极右翼的防火墙</strong><br /><br />德国选择党面临所谓的“防火墙”，这是指德国中间派政党拒绝在议会投票上依赖极右翼党派或与其组建任何联盟。这种“防火墙”受到了华盛顿的强烈批评。<br /><br />德国选择党共同领导人爱丽丝·魏德尔(Alice Weidel)也表达了这些关切。<br /><br />“我们认为这种封锁是不民主的。你不能仅仅从根本上就排除掉数百万选民，”她星期一对支持者说。<br /><br />默茨计划开始与即将卸任的总理朔尔茨领导的社会民主党(SPD)进行联盟谈判。<br /><br />“保守派现在必须谈判并调整语气，与社会民主党人就从移民到德国债务改革、公共融资、重启德国经济模式以及乌克兰问题等困难问题达成建设性的协议，”内尔斯说。<br /><br />默茨星期一表示，他希望在复活节前组建一个联盟政府。<br /><br />“现在有一种乐观情绪，认为德国如今重新聚精会神，很快将有一个有效的政府和议会多数，重振并加入这个由有志者结成的联盟，为乌克兰争取更多支持，为欧洲防务争取更多支持，”内尔斯补充道。</p>
