<!--1740110821000-->
[特朗普把拉丁美洲拱手让给中国](https://cn.nytimes.com/opinion/20250221/trump-tariffs-latin-america-china/)
------

<address>ERIC JACOBSTEIN</address><time pudate="2025-02-21 11:56:45" datetime="2025-02-21 11:56:45">2025年2月21日</time><section><p>特朗普总统上任的头几天里就以新的关税和签证限制威胁哥伦比亚，与此同时，北京没有错过这个机会。随着美国和哥伦比亚之间的危机展开，中国驻哥伦比亚大使在X上发表了一条别有用意的信息：“中哥关系正处于历史最佳时期，两国建交已有45年。”</p><p>本月在访问拉美五国期间，国务卿鲁比奥试图将特朗普对西半球正在形成的方针形容为“美洲优先”的外交政策。但特朗普的一系列不断增加的短视行动已经破坏了早期的外交接触，并在该地区为美国的对手——尤其是中国——创造了机会。</p><p>这些短视行动包括对钢铝征收关税，威胁对我们的北美邻国征收关税，冻结对外援助，以驱逐出境为核心的外交政策议程，以及荒谬的领土主张。随着特朗普通过威胁和最后通牒疏远我们的邻国，北京已准备好填补空白。</p><p>在过去25年里，中国与拉美的经济联系以惊人的速度增长。2000年，中国仅是该地区第七大出口市场。如今，中国已成为南美洲最大的贸易伙伴，也是整个拉丁美洲的第二大贸易伙伴，仅次于美国。拉美和加勒比地区对中国的出口从2013年的1120亿美元激增至2023年的2080亿美元。</p><p>与此同时，事实证明，中国以不附加条件的方式在拉丁美洲资助基础设施和政治上有用的建筑项目，这样的做法极具吸引力：中国在萨尔瓦多建造了一座耗资5400万美元的先进图书馆，在整个加勒比海和中美洲建造了板球场和足球场等许多项目。遗憾的是，中国在拉丁美洲的建设项目也经常无视当地的劳工权利和环境标准，这与中国在非洲的存在如出一辙。</p><p>在不到一个月的时间里，特朗普不仅惹恼了我们一些最亲密的历史盟友，还为北京进一步推开了大门。他提议对墨西哥和加拿大征收25%的关税（这一提议现已被推迟），这不仅会损害北美各地的消费者，而且还会为中国创造机会，让中国成为该地区更可靠的经济伙伴。本届政府大幅裁减对外援助——2023年，仅美国国际开发署和国务院对拉美和加勒比地区的援助就超过20亿美元——不仅会向我们的邻国发出美国不可信任的信号，也将使我们的国家安全处于危险之中。在中美洲，美国的援助资金一直在帮助遏制来自危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多的非正常移民，并打击MS-13等在美国和拉丁美洲指挥犯罪活动的跨国团伙。</p><p>特朗普政府“美洲优先”方针的唯一核心就是将移民驱逐出境。到目前为止，将移民送回拉美国家的问题盖过了美国在该地区议程上的所有其他问题，特朗普威胁对哥伦比亚征收关税和禁止签证就清楚地表明了这一点。这些威胁已经取得了一些人认为的公关胜利，例如使用美国军用飞机将移民送回他们的祖国。这些图片可能会在社交媒体上吸引眼球，但拜登总统的驱逐航班得到了同样的结果——使用的是专门为此类任务设计的美国移民和海关执法局的飞机。</p><p>在短期内，特朗普政府将取得一些胜利，因为该地区的许多政府可能会像哥伦比亚一样，为避免遭到报复而满足特朗普在移民方面不断增加的要求。但从长远来看，政府的霸凌行为几乎肯定会适得其反，会让长期盟友寻求加强与其他政府的关系。</p><p>美国的对外援助——即使是在过去源源不断的时候——在数量和速度上也始终远远不能满足需要。美国国际开发金融公司向拉美提供的累计融资落后于中国国家开发银行和中国企业。该组织是在特朗普第一个任期内由国会成立的，投资发展中国家的私营部门项目。尽管有报道称，特朗普政府将增加对开发金融公司的资助，这可能是积极的，但这种资金决不能以牺牲美国国际开发署促进我们在美洲利益的关键资金为代价。特朗普政府和国会不应该冻结援助和征收更多关税，而应该扩大美国在该地区的投资和援助。两者最终都将加强我们的国家安全。</p><p>特朗普在就职演说和随后的声明中要求将巴拿马运河归还美国控制，这让人想起了<a rel="noopener noreferrer" target="_blank" href="https://www.history.com/topics/19th-century/monroe-doctrine">门罗主义</a>的扩张理想。门罗主义是詹姆斯·门罗总统于1823年提出的，目的是阻止外国势力影响拉丁美洲。相反，特朗普的高压策略将疏远我们的邻国，达到与门罗的愿景完全相反的效果。特朗普政府需要迅速扭转方向，否则美国在拉丁美洲的地位可能会出现永久性的下降，而虎视眈眈的北京会填补它留下的真空。</p></section><footer><p>Eric Jacobstein曾在拜登政府任职，最近曾任负责西半球事务的副助理国务卿。</p><p>翻译：纽约时报中文网</p><p><a rel="nofollow" target="_blank" href="https://www.nytimes.com/2025/02/20/opinion/trump-tariffs-latin-america-china.html">点击查看本文英文版。</a></p></footer>
